# Реализация компьютерной версии игры "Крокодил" с графическим интерфейсом и сетевой компонентой
# Выполнили студенты группы 8В32 Быков Кирилл и Романчук Софья

## Описание
  Крокодил - это игра, в которой один игрок рисует загаданный предмет, остальные предпринимают попытки отгадать нарисованное. Приложение предоставляет основные инструменты для создания простых рисунков, включая карандаш, ластик, заливку, линии, прямоугольники и эллипсы. Также доступны функции отмены и повтора действий, изменения цвета и толщины пера, и очистки экрана. Количество участников в сессии – до восьми.

## Требования к составу и параметрам технических средств
Для функционирования программы необходим персональный компьютер со следующими минимальными требованиями к составу и параметрам технических средств:
  
*	процессор Intel Core i3 или AMD Ryzen 3 (или совместимый) с тактовой частотой 2.0 ГГц или выше,
*	объем свободной оперативной памяти 4 ГБ ОЗУ,
*	объем необходимой памяти на жестком диске 100 МБ,
*	стандартный VGA монитор,
*	стандартная клавиатура,
*	манипулятор «мышь»,
*	сетевой адаптер.
    
## Требования к информационной и программной совместимости
* Программная система должна функционировать под операционной системой Ubuntu 22.04 LTS, Microsoft Windows 10, Microsoft Windows 11 или совместимые.
* Язык пользовательского интерфейса программы — русский.
* Среда разработки: Qt Creator 
* Версия Qt: 6.8.2
* Стандарт C++: C++17
* Компилятор: MinGW 11.2 (64-bit) / GCC 11+

## Сборка проекта на Windows
* Установка Qt 6: pacman -S mingw-w64-x86_64-qt6
* Установка Qt Creator: pacman -S mingw-w64-x86_64-qt-creator
* Клонировать репозиторий: git clone https://github.com/smtenjoyer/summer_practice-2
* Удалить папку build из обоих репозиториев если она есть. 
* Открыть проекты jsonserver и jsonclient в qtcreator. Для этого необходимо открыть jsonserver.pro и jsonclient.pro соответственно.
* Комплект сборки: Desktop Qt 6.8.2 MinGW 64-bit
* Собрать проект. Для этого на левой панели нужно выбрать проекты и настроить сборку.
* Конфигурация сборки:выпуск
* Обычные игроки запускают только jsonclient, хост же запускает оба проекта (см. пункт Сетевое взаимодействие)

## Сборка проекта на Ubuntu 22.04 LTS

### Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены следующие пакеты:
  * sudo apt update
  * sudo apt install -y git build-essential cmake qt6-base-dev qt6-tools-dev qt6-declarative-dev qt6-quick-dev qt6-quickcontrols2-dev qtcreator
Установка и сборка:
* Клонировать репозиторий:
  * git clone https://github.com/smtenjoyer/summer_practice-2
  * cd summer_practice-2
* Удалить папку build, если она существует
* Открыть проекты в Qt Creator:
   * Запустите Qt Creator (qtcreator в терминале)
   * Меню "File" → "Open File or Project"
   * Выберите jsonserver/jsonserver.pro или jsonclient/jsonclient.pro
* Настройка сборки в Qt Creator:
   * В левой панели выберите "Projects"
   * Убедитесь, что выбран комплект "Desktop Qt 6.x.x GCC 64-bit"
   * В разделе "Build Settings" выберите конфигурацию "Release"
   * Нажмите "Configure Project"
Сборка проекта:
   * Нажмите кнопку "Build" (молоток в нижней панели)
   * Или через меню: "Build" → "Build All"
   

## Сетевое взаимодействие
Для игры по сети рекомендуется использовать ZeroTier для создания виртуальной локальной сети.
1. Установка и настройка ZeroTier:
* Скачать zerotier с официального сайта или по ссылке: https://www.zerotier.com/download/
  *  Регистрация и создание сети (для хоста):
    *  Зарегистрируйтесь на сайте ZeroTier (my.zerotier.com).
    *  Создайте новую сеть, нажав "Create a Network".
    *  Запомните 16-значный Network ID созданной сети.
    *  Рекомендуется установить "Private" в разделе "Access Control" для ручной авторизации устройств.
  * Подключение к сети (для клиентов):
    *  Запустите приложение ZeroTier.
    *  Щелкните правой кнопкой мыши по значку ZeroTier в трее и выберите "Join Network".
    *  Введите Network ID, который сообщил хост.
    *  Убедитесь, что название сети у клиентов и хоста совпадает.
2. Получение IP-адреса хоста:
  *  Хост должен сообщить клиентам свой IP-адрес из поля "Managed IPs" в интерфейсе ZeroTier.
3. Запуск и подключение в игре:
  *  Запустите сервер (только хост) и клиент (все игроки).
  *  В окне регистрации введите:
    *  IP: Managed IP хоста (полученный из ZeroTier).
    *  Порт: 5555.
    *  Имя: Желаемое имя игрока.
  *  Нажмите "Подключиться".
4. Игра в локальной сети (без ZeroTier):
  *  Если все игроки находятся в одной локальной сети (Wi-Fi), введите в поле IP: 127.0.0.1, а в поле Порт: 5555.

Если все игроки находятся в одной локальной сети (wi-fi), то вместо вышеперечисленных действий и запуска Zerotier можно вписать в поле ID: 127.0.0.1 и порт: 5555.

## Игровой процесс
После успешной регистрации игроки попадают в главное окно игры.
*  Холст: Большое белое поле для рисования.
*  Таблица очков: Поле в левом верхнем углу отображает текущий счет игроков.
*  Чат: Поле в левом нижнем углу используется для угадывания слова. Правильный ответ завершает раунд. Неправильные ответы отправляются в чат как обычные сообщения.
*  Индикатор: Текстовое поле над холстом указывает текущую стадию игры.
  *  "Угадайте, что рисует [имя_игрока]": Другие игроки должны угадать, что рисует указанный игрок.
  *  "Нарисуй-ка мне: [загаданное_слово]": Игрок должен нарисовать загаданное слово.
    
